うーい　佐々木
喂  佐佐木
おお
嗯
疲れ
辛苦了
んだよ
怎么上这儿来了
下の喫煙所にいねえから探しちゃったじゃねえかよ
我还去楼下吸烟室找你来着
あれっ？
是吗？
すまん
抱歉
何があったか？
有什么事吗？
部長がこのあと会議だってよ
部长说待会要开会
ったく
真是的
また何も決まらねえ会議をグダグダグダグダ
又要开他那个破无效会议  絮絮叨叨啰嗦个没完
まあまあ
安啦安啦
早く帰りてえなあ
好想下班回家啊
そうだな
是啊
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门吸烟的二人
元气商贸
伴手礼放置此处
超市Ｓ
美味
米饼
热销商品
ありがとうございます
谢谢惠顾
いらっしゃいませい
欢迎光临
ポイントカードはお持ちですか？
您有会员积分卡吗？
はい　持ってます
嗯  带了
ありがとうございます
谢谢您
カードのお返しになります
请收好您的卡
レジ袋はいかがなさいますか？
需要塑料袋吗？
３円のをください
麻烦拿个 3 日元的袋子
袋合わせまして　８８３円になります
算上袋子  一共 883 日元
はい
给
こちら　お返しになります
这是找您的零钱和小票
どうも
谢谢
ありがとうございました
谢谢您的惠顾
２番レジの山田さん
二号收银台的山田
俺の仕事終わりの癒やしだ
总在我下班后治愈到我
にしても
不过啊
最近は買う用もないのに通いすぎだな
最近没有要买的必需品  却总来这儿
何というアホな出費
真是乱花钱
いっそ山田さんに差し入れでもしてみようか？
要不直接送山田  犒劳她辛勤工作？
案外喜んでくれたりして
说不定她收到会很开心
美味
米饼
ありがとうございます
太谢谢您了
こういう勘違いおやじが　変な事件とか起こすんだろうなあ
我这种大叔要是会错意了  很容易惹上事儿吧
いったいどうなっとるんだね　佐々木くん？
这是怎么回事  佐佐木？
外回りを散歩か何かと勘違いしてるんじゃないのかね？
你当派你出勤是放你出去遛弯的吗？
まったく
真是的
僕に報告がないのは大問題だよ
怎么能有事不向我打报告
申し訳ございません
非常抱歉
ホウレンソウがなってないんだよホウレンソウが
报联商都做不到吗  有事要跟我提前汇报啊
※ 报联商：即汇报、联络、商谈，是职场高效沟通的基础体系。
まったく
真是的
僕の管理能力まで問われる…
别人看到要质疑我的管理能力…
部長　お話し中すみません
部长  很抱歉打断您
四角社の江田さんから
四角社的江田先生来电
見積もりの件はどうなっているのかと
询问报价单有没有做好
明日中にはお返事すると
跟他说我明天给他回复
お待たせして申し訳ございません
非常抱歉让您久等了
はい　明日中には
对  明天会回复您
はいはい　申し訳ございません
是的是的  真的非常抱歉
１９時から会議！
晚上七点开会！
あのアホ上司
那个蠢货领导
テッペンまで会議したあげく
不仅开会开到大半夜
何も決まらないだと
还什么方案都没敲定下来
もう　殺…
我要宰…
しません
算了
こんなときは…
这种时候就应该…
こんなときこそ…
正因为压力爆表才更要…
今夜は山田さんだ
今晚去见山田
こちら　お返しになります
这是找您的零钱和小票
蔫了
ありがとうございました
谢谢惠顾
蔫了
どうも
谢谢
山田さん　お休みか退勤しちゃったのか
山田她应该休息或是下班了吧
今日は何も都合よくいかん日だな
今天真是事事不顺
特別に今日はニコチンの力でも借りるか
摄取点尼古丁之力提提神吧
あれ見てよ
快看那人
いやね　本当に
真是没素质
行こ行こ
快走快走
もしかして　喫煙所もない？
这里没有吸烟区吗？
嘘だろ
不是吧
今喫煙者ってこんな人権なかったの?
这世道  烟民这么没人权了吗？
おじさん
大叔
こっちこっち
来这边
ここならたばこ吸えまっせ
这里可以吸烟
なんつー魅力的な
这可真是雪中送炭
って　ここ…
这里…
スーパーの裏か
是超市后门啊
部外者に使わせて怒られない？
外人进来会被骂的吧？
部外者との区別なんてほとんど誰もついてないよ
很难分清谁是工作人员谁是外人啦
じゃあ　お言葉に甘えて
那就恭敬不如从命了
どうぞどうぞ
随意随意
何系か分からんけど
虽说我不懂这是什么风格
強い見た目の子だな
不过她真酷啊
スーパーの従業員とは思えない
看着不像是超市店员
あの　お姉さん
冒昧问一下  美女
どこのコーナーの　店員さんなんです？
你负责超市的哪个区域？
ちょいちょい　火ちょうだいよ
喂喂  麻烦借个火
そのために呼んだんだから
我喊你来就是想借个火
ならそう言ってよ
那你倒是开口说啊
ほんの少し遊び心を
没忍住想逗逗你
初対面で　遊ばないで
我们刚认识  别开这种玩笑啊
おじさん
大叔
いつも２番レジ並んでる人でしょ
你总是去二号收银台排队吧
いや　偶然だね
没啦  只是巧合
他が空いてるときもわざわざ並ぶのが偶然？
即便别的收银台没人也要排二号  算是巧合？
全部見られてる
被看穿了
山田さんがお気に入りなんだ
原来你喜欢山田啊
分かっててからかってるなこの人
这人明知故问啊
分かるよ
我懂你
いいよね　山田さん
山田很棒啊
かわいいし　おっぱい大きいけど
长得可爱  胸还大
彼氏いなさそうで　嬉しくなっちゃうよね
而且好像还是单身  你感觉有戏偷着乐吧
それは違う
你搞错了
確かに俺は　山田さんのレジにわざわざ並ぶ　キモいおっさんだけれどね
虽然我是个恶心大叔  会特地排山田负责的收银台
あの子のお仕事に　勝手に元気もらってるだけなんです
但这是因为我看到她就会由衷地感到开心
俺が嬉しくなっていいのはそこだけ
我只是因为这个原因偷着乐
ご…ごめん
抱…抱歉
ムキになりすぎた
我太激动了
安心した
我放心了
また山田さんのクソ客が増えたかと思ってたから
我还以为山田又遇到了什么奇葩客户
そういう目的でダル絡みするバカが多くてさ
毕竟有好多奇葩心怀不轨缠着她
でも　おじさんは違うんだ
不过大叔你不是这种人
頑張ってお上品でいてね
继续保持你的绅士风度哦
佐々木さん
佐佐木先生
おやじをからかうけしからん子だと思ったが
还以为她是那种没礼貌爱戏弄大叔的人
同僚思いのいい子だったよな
结果是位关爱同事的好姑娘
あの
你好
すみません　お会計
不好意思  您该结账了
すみません
不好意思
あの
话说
佐々木さん
佐佐木先生
どど…どうして　名前を？
你你…你怎么知道我的名字？
あっそれは　ポイントカードで以前から
积分卡是实名制的  以前有看到过
ああ
是吗
ありがとうございます
多谢惠顾
田山ちゃんから聞きました
我听田山说了
すごく嬉しかったです
我很开心
佐々木さん　あたしのファンだって
她说您是我的粉丝
落とされました
您的积分卡掉了
あっ すいません
不好意思
ありがとうございました
谢谢惠顾
ちくしょー　田山
可恶的田山
名前　覚えたからな
我记住你了
どもども　田山です
你好你好  我是田山
また喫煙所も来いよ
下次还要来吸烟室哦
佐々木さん
佐佐木先生
そういえば
话说
田山さんは何で俺の名前を？
田山是怎么知道我的名字的？
在超市后门吸烟的二人
监制: Ene　翻译: 我自己  紙吹雪  藤宫千织  qisx　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
どうせ今日もテッペンまで会議だろ
今天又要开会开到大半夜了吧
誰か派手に暴れて　会議ぶっ壊してくんねえかな
能不能来个人大闹一场  把会议搅黄了啊
会議って　会議って何なんだよ
天天开那个破会  有什么好开的
吸烟室
会議の連続で　みんなすさんでるな
天天开会  员工们都怨声载道
かくいう俺もそのひとり
我也憋着一肚子气
しかし俺には　とびきりの癒やしがある
不过我有绝佳的治愈方式
スーパーＳの２番レジ　山田さんのスマイルだ
那就是超市 S 二号收银台  山田的微笑
いらっしゃいませ
欢迎光临
ありがとうございます
谢谢惠顾
おじさん
大叔
いつも２番レジ並んでる人でしょ
你总是去二号收银台排队吧
いないと…
看来她不在…
ありがとうございました
多谢惠顾
素晴らしいタイミング
天赐良机
あたしのファンだって
她说您是我的粉丝
こちらどうぞ
请来这边
いらっしゃいませ
欢迎光临
おお…お願いします
麻麻…麻烦你了
はい
好的
ポイントカードはお持ちですか？
您带积分卡了吗？
はい
给
ありがとうございます
谢谢
カードのお返しになります
请收好您的卡
田山ちゃんから聞きました
我听田山说了
あたしのファンだって
她说您是我的粉丝
お客様？
贵客？
はい
是
８８３円になります
一共 883 日元
すみません
不好意思
前にあんな気色の悪い痴態をさらしたのに
明明我上次在她面前丢了那么大的脸
変わらず接客してくれてありがたいな
真心感谢她愿意不计前嫌接待我
俺だけ変に意識して
只有我一个人耿耿于怀
アホッ
白痴
バカッ
笨蛋
これからも粛々と　買い物させていただきます
以后我会老老实实买我的东西
よきにはからえ
您决策便好
取引先に送った謝罪の返事が来ない
给客户发了道歉信  客户还没回复
俺はもう家族に会えずに死んじまうんだ
我要死了  临终前还没法和家人见最后一面
こんなおっさんの横で
死在这种大叔旁边
うるさいよあなた
你好烦哦
てかおめえは何で残業してんだよ
话说你怎么在加班啊
新人の子の資料のお直しを
我在修改新人写的资料
おめえなめられてんのか？
他是不是在针对你啊？
いやそもそも新人にやらせるような仕事じゃないんだよ
本来这份资料就不该交给新人做
部長様だろ
还不是部长
現場に放り込むのが一番の新人教育だーっつって
嘴上说着什么把新人丢现场是最好的教育方式
てめえでケツも拭かねえくせによ　なあ
结果连自己屁股都擦不干净
まあ　一番しんどいのは新人の子だと思うよ
不过最辛苦的还是那个新人
この資料だって　一生懸命に作ったのは違いないんだしな
能看得出来  她下了很大功夫做出这份资料
それに　俺には癒やしがあるんだ
而且我有治愈方法
いらっしゃいませ
欢迎光临
こんなもん　簡単に乗り越えられ…
这种小问题  轻轻松松就…
あ　ファンのお・じ・ん
山田头号粉丝  大叔
修正した分全部消したー！
我没保存就关了！
祭りじゃ祭りじゃ！
加油干加油干！
ありがとうございます
谢谢惠顾
どもども
谢谢
いなかった
她不在啊
「反省しろ佐々木
老天爷仿佛在告诉我
ひとさまに癒やしを乞うな」と言われているようだ
「好好反省吧佐佐木  别乞求别人的慰藉」
何か趣味でも作ろうかな
还是培养些爱好吧
佐々木さーん
佐佐木先生
お疲れっす
辛苦了
今喫煙所　誰もいないよ
现在吸烟室没人
吸わない？
要来一根吗？
田山さん
田山
俺は　君に用がある
我想跟你说个事
ひどいじゃない
太过分了吧
俺が山田さんのファンなんて言って
居然跟山田说我是她的粉丝
あれ以来レジに並ぶのが恥ずかしいよ
我现在排她的收银台队伍都尴尬死了
いやでも並んでるじゃん
你还不是继续排么
うっ どっから見てるんだよ
她在哪儿看到的啊
ひどいことしてごめんね
对不起啦  我这么说很过分
佐々木さん
佐佐木先生
でも　山田さん喜んでたよ
但是山田很高兴哦
言ってたでしょ　嬉しいって
她说过她很开心吧
それを額面どおりに受け取るほど子供じゃないですよ俺は
我又不是小孩子  会蠢到把场面话当真
っで　用ってそれだけ？
你要说的就是这个事吗？
あと…
还有…
これ　よかったら
这个送给你
こないだここでたばこを吸わせてくれた　お礼のつもり
为了感谢你上次邀请我在这里抽烟
美味米饼
あ　これ
哦  这个啊
知ってる？
你知道这个吗？
おいしいおかき
美味米饼
大好きなんだ俺
我很喜欢吃
すっごいおじいちゃんおばあちゃんに人気なんだよね
爷爷奶奶辈的人很爱吃这个
おじいちゃん寄りか
我已经是爷爷辈了吗
食べてみたかったんだこれ
我一直想尝尝来着
ありがと　佐々木さん
谢谢你  佐佐木先生
そんなとこいないで　こっちで吸いなよ
别巴巴站那儿了  坐旁边一起抽吧
おじさんチョイスのお菓子がウケたぞ
竟然坦然接受这么老气的零食
田山さん　一周回ってこういうの好き？
田山  原来你喜欢这款啊？
シフト上がりで小腹すいてたんだよね
我刚下班  刚好有点饿
半分くらいにしときなよ
一次性吃半袋就差不多了
寝る前に　苦しくなっちまう…
不然会积食睡不着…
たばこ　会社に忘れた
烟落在公司了
なーんもないや
一根也没带
じゃあ　たしのあげるよ
那抽我的烟吧
いやそんな　悪いよ
那怎么好意思
吸って
吸吧
田山さん
田山
おかき食べるのに邪魔ならそう言いなさい
要是这烟碍着你吃米饼了你直接说啊
佐々木さん察しいい
很会察言观色嘛
田山さんは　おじさんからかって楽しい？
逗大叔玩很好玩吗？
えらく楽しい
特别好玩
でしょうね
也是啊
しょうがないじゃん
没办法啊
佐々木さんあたしの癒やし枠なんだもん
毕竟逗你玩会治愈我的心灵啦
なっ…何それ
什…什么意思嘛
山田さんのレジ並ぶ佐々木さんとおんなじだよ
和你排山田负责的收银台的理由一样
またおちょくってる
又在捉弄我
俺は山田さんに君みたいなちょっかいかけたこと断じてないよ
我才不会像你这样捉弄我似的欺负山田
分かんないかな
你还没明白啊
癒やされ方は人それぞれだよ
每个人的解压方式都不一样
だからすねないでさ
所以别闹别扭了
また来て　佐々木さん
还要来这儿哦  佐佐木先生
すねてませんよ　俺は
我才没有闹别扭
おはよーっす
早上好
伴手礼放置此处
取引先　大丈夫だったか？
客户那边怎么样？
俺の鍛え上げられた謝罪スキルで何とかかんとかな
凭借我这张三寸不烂之舌  总算是稳住了
うんおめえか？このおかき置いたの
这米饼是你放那儿的吗？
何で？
你怎么知道？
バカ野郎
你傻啊
何回おまえにこれ食わされてる
你给我吃了好多次了
これ食い始めると止まんねえんだよな
这个一吃就停不下来啊
酒にも合うから　持って帰ってくれよ
还很下酒  你整包带回去吃吧
ああ　もちろん全部もらってくぞ
当然  这包都是我的了
でも　こんなたくさんどうしたんだよ
不过你怎么买了好几包
ついに箱買いでもしたのか？
你痴迷到整箱屯了吗？
スーパー行くたび買っちゃって
每次去超市就会买一包
前買ってたの忘れてたまりました
忘了之前买的还没吃完  就囤了好几包
買うのやめりゃいいだろ
那你不买不就行了
いやそれだとスーパーで買うもんなくなるだろ
那我去逛超市就不知道要买什么了啊
スーパーに行かなきゃいいだろうが
不去超市不就行了啊
買うのやめりゃいいだろ　なっ
你不买不就行了吗  是不
いらっしゃいませ
欢迎光临
いつも買われるこれ　おいしいですよね
你常买的这款米饼很好吃哦
や…山田さんも　お好きなんですか？
你…你也喜欢这个吗？
はい
是的
といっても最近ですけれど
不过我是最近才开始对它感兴趣
もらったから食べてみたら　すごーくおいしくって
别人送我  我就尝了一下  没想到那么好吃
しょっちゅう食べちゃってます
现在经常回购
最近　もらった？
最近有人送她？
おかきうまい
米饼好吃
もしかして…
难道说…
山田さんと田山さんって
山田和田山…
すっごく仲良しなのかな？
是对好闺蜜吗？
これ食べよ
尝尝吗
ありがとう
谢谢你
山田ちゃん　花粉症？
山田  你有花粉症吗？
いや
不是
鈍いおじさんの空想に巻き込まれている気がしますね
应该是某个感情迟钝的大叔又在念叨我了吧
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门相伴的二人